---
layout: page
title: "About"
permalink: /about/
---
# S T E M

STEM არის სამყარო - მეცნიერებაზე, ტექნოლოგიაზე, ინჟინერიასა და მათემატიკაზე.

ეს სამყარო სავსეა შესაძლებლობებითა და საინტერესო აღმოჩენებით.

საიტის მიზანია გაჩვენოთ, რატომ არის STEM ასე მნიშვნელოვანი და როგორ შეიძლება იყოს სახალისო და საინტერესო თითოეული თქვენგანისთვის.



#### ᲠᲐᲢᲝᲛ ᲐᲠᲘᲡ STEM ᲛᲜᲘᲨᲕᲜᲔᲚᲝᲕᲐᲜᲘ?

1. **STEM არის მომავალი**:
    - თანამედროვე მსოფლიოში ტექნოლოგია და მეცნიერება წარმოუდგენელი ტემპით ვითარდება. ბევრი ყველაზე პერსპექტიული და ყველაზე მაღალანაზღაურებადი კარიერა STEM-შია.
    - **მაგალითი**: ინჟინრები ავითარებენ ტრანსპორტის ახალ ტიპებს, ექიმები იყენებენ მოწინავე ტექნოლოგიებს დაავადებების სამკურნალოდ, ხოლო მეცნიერები იკვლევენ სივრცეს.

2. **გლობალური პრობლემების გადაჭრა**:
    - STEM საშუალებას იძლევა გადაჭრას გლობალური გამოწვევები, როგორიცაა კლიმატის ცვლილება, მდგრადი განვითარება და საზოგადოებრივი ჯანმრთელობა.
    - **მაგალითი**: განახლებადი ენერგიის წყაროების ან დაავადებების დიაგნოსტიკისა და მკურნალობის ახალი მეთოდების შემუშავება.

3. **მომავლისთვის საჭირო უნარები**:
    - STEM განათლება ავითარებს კრიტიკულ აზროვნებას, ანალიტიკურ უნარებს და ექსპერიმენტების უნარს - უნარებს, რომლებიც სასარგებლოა ცხოვრების ნებისმიერ სფეროში.
    - **მაგალითი**: თქვენ უკეთ შეძლებთ ინფორმაციის გაანალიზებას, ინფორმირებული გადაწყვეტილებების მიღებას და ინოვაციურ იდეებს.

STEM არა მხოლოდ საინტერესო და ამაღელვებელი დისციპლინაა, არამედ შესაძლებლობებით სავსე მომავლის გასაღები.

თქვენ შეგიძლიათ შეცვალოთ სამყარო გლობალური პრობლემების გადაჭრით, ინოვაციური ტექნოლოგიების შექმნით, შეუცნობელის კვლევებით.

ჩვენ გვჯერა თქვენი პოტენციალის და გეპატიჟებით შეუერთდეთ შემდეგ STEM კუ:რსს, რათა გამოიკვლიოთ ახალი ჰორიზონტები და ერთად მიაღწიოთ ახალ სიმაღლეებს.
