---
layout: post
title: "ᲘᲜᲟᲘᲜᲔᲠᲘᲐ"
date: 2024-05-22T+04:11:05
draft: true
---
### ᲡᲐᲘᲜᲟᲘᲜᲠᲝ ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲔᲑᲘᲡ ᲛᲐᲒᲐᲚᲘᲗᲔᲑᲘ


### 1. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲛᲘᲜᲘᲐᲢᲣᲠᲣᲚᲘ ᲡᲐᲗᲑᲣᲠᲘᲡ ᲨᲔᲥᲛᲜᲐ

** აღწერა: **
გოგონებს შეუძლიათ შექმნან მინიატურული სათბური ხელმისაწვდომი მასალებისგან, როგორიცაა პლასტმასის ბოთლები, მუყაო, გამჭვირვალე ფილმი და სხვა ხელმისაწვდომი მასალები. ისინი შეისწავლიან, თუ როგორ მუშაობს სათბურები და შეუძლიათ ექსპერიმენტები სხვადასხვა ფაქტორებზე, რომლებიც გავლენას ახდენენ მცენარის ზრდაზე.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: სათბურის სტრუქტურის დიზაინი, მასალების შერჩევა.
- ანალიტიკური უნარები: სათბურის შიგნით ტემპერატურისა და ტენიანობის გაზომვა, ამ ფაქტორების გავლენის ანალიზი მცენარის ზრდაზე.
- ექსპერიმენტი: სხვადასხვა მცენარის მოყვანა, მათ ზრდაზე დაკვირვება სხვადასხვა პირობებში.

**აქტივობა:**
- სათბურების მუშაობის პრინციპებისა და მცენარის ზრდაზე მოქმედი ფაქტორების განხილვა.
- საკუთარი მინიატურული სათბურის შემუშავება და შექმნა.
- თესლის დარგვა და მათი ზრდის შესახებ დაკვირვების ჟურნალის შენახვა.

### 2. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲛᲖᲘᲡ ᲦᲣᲛᲔᲚᲘᲡ ᲐᲒᲔᲑᲐ

** აღწერა: **
გოგონებს შეუძლიათ ააწყონ მარტივი მზის ღუმელი მუყაოს ყუთების, ალუმინის ფოლგის, შავი საღებავისა და პლასტმასის ფურცლის გამოყენებით. ეს პროექტი აჩვენებს, თუ როგორ შეიძლება მზის ენერგიის გამოყენება საკვების მოსამზადებლად ან წყლის გასათბობად.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: დააპროექტეთ ღუმელი მაქსიმალური ეფექტურობისთვის.
- ანალიტიკური შესაძლებლობები: ღუმელის შიგნით ტემპერატურის გაზომვა სხვადასხვა პირობებში, დიზაინის ეფექტურობის ანალიზი.
- ექსპერიმენტი: წყლის მომზადება ან გათბობა მზის ღუმელში, ტესტირება და დიზაინის გაუმჯობესება.

**აქტივობა:**
- მზის ღუმელების და მზის ენერგიის მუშაობის პრინციპების შესწავლა.
- საკუთარი მზის ღუმელის შემუშავება და შექმნა.
- ექსპერიმენტების ჩატარება მზის ღუმელში წყლის მომზადების ან გაცხელების შესახებ.

### 3. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲬᲧᲚᲘᲡ ᲤᲘᲚᲢᲠᲘᲡ ᲛᲨᲔᲜᲔᲑᲚᲝᲑᲐ

** აღწერა: **
გოგონებს შეუძლიათ წყლის ფილტრის აშენება მარტივი მასალების გამოყენებით, როგორიცაა პლასტმასის ბოთლები, ქვიშა, ხრეში, გააქტიურებული ნახშირბადი და ქსოვილი. ეს აჩვენებს, თუ როგორ შეიძლება წყლის გაწმენდა და რა ტექნოლოგიები გამოიყენება ამისთვის.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: ფილტრის დიზაინის შემუშავება, ფილტრის მასალების შერჩევა.
- ანალიტიკური შესაძლებლობები: წყლის სისუფთავის ანალიზი ფილტრაციამდე და შემდეგ.
- ექსპერიმენტი: სხვადასხვა ფილტრის მასალებისა და დიზაინის ტესტირება, ფილტრის გაუმჯობესება.

**აქტივობა:**
- წყლის ფილტრაციის პრინციპებისა და გაწმენდის სხვადასხვა მეთოდების განხილვა.
- წყლის ფილტრის შექმნა და ტესტირება.
- წყლის ფილტრაციის შედეგების შედარება სხვადასხვა დიზაინებთან და მასალებთან.

### ᲓᲐᲡᲙᲕᲜᲐ
ეს პროექტები მარტივი და ხელმისაწვდომია დასასრულებლად, ავითარებს ინჟინერიისთვის საჭირო საკვანძო უნარებს, თანაც სახალისო და საინტერესო. ისინი დაეხმარებიან გოგონებს გააცნობიერონ, რომ ინჟინერია არ არის მხოლოდ რთული სტრუქტურების აშენება, არამედ სასარგებლო ნივთების შექმნა, რაც შეიძლება გამოყენებულ იქნას ყოველდღიურ ცხოვრებაში.

ვიმედოვნებ, რომ ეს პროექტები შთააგონებს თქვენ და თქვენს სტუდენტებს, რომ შემდგომ გამოიკვლიონ STEM და აჩვენონ, რომ ინჟინერია არა მხოლოდ სახალისოა, არამედ ყველასთვის ხელმისაწვდომი!
ახალი პოსტი
