---
layout: post
title: "ᲛᲔᲪᲜᲘᲔᲠᲔᲑᲐ"
date: 2024-05-22T+04:11:15
draft: true
---


1. **ᲛᲔᲪᲜᲘᲔᲠᲔᲑᲐ**:
    
    - მოიცავს საბუნებისმეტყველო და ფიზიკურ მეცნიერებებს, მათ შორის ბიოლოგიას, ქიმიას, ფიზიკასა და ეკოლოგიას.
    
    - გულისხმობს კრიტიკული აზროვნების, ანალიზისა და ექსპერიმენტების უნარების განვითარებას.


### ᲡᲐᲛᲔᲪᲜᲘᲔᲠᲝ ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲔᲑᲘᲡ ᲛᲐᲒᲐᲚᲘᲗᲔᲑᲘ 

#### 1. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲑᲠᲝᲚᲘᲡ ᲖᲠᲓᲘᲡ ᲨᲔᲡᲬᲐᲕᲚᲐ

**აღწერა:**
გოგონებს შეუძლიათ მარილის ან შაქრისგან კრისტალების გაზრდა კრისტალიზაციის პროცესზე დაკვირვებით და ბროლის ზრდის პრინციპების გაცნობით.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: კრისტალიზაციის ქიმიური პროცესების გააზრება.
- ანალიტიკური უნარები: დააკვირდით და დააფიქსირეთ ცვლილებები კრისტალების ზრდაში.
- ექსპერიმენტი: პირობების შეცვლა (როგორიცაა ტემპერატურა ან ხსნარის კონცენტრაცია) და მათზე დაკვირვება კრისტალების ზრდაზე.

**აქტივობა:**
- მარილის ან შაქრის ხსნარის მომზადება.
- კრისტალების ზრდის პირობების შექმნა (მაგალითად, ძაფის ან ჯოხის დაყენება კრისტალიზაციის ცენტრების ფორმირებისთვის).
- ბროლის ზრდის პროცესზე დაკვირვება და დაკვირვების ჟურნალის შენახვა.

#### 2. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲔᲥᲡᲞᲔᲠᲘᲛᲔᲜᲢᲔᲑᲘ ᲧᲕᲐᲕᲘᲚᲔᲑᲘᲗ ᲓᲐ ᲬᲧᲚᲘᲗ

**აღწერა:**
გოგონებს შეუძლიათ ექსპერიმენტი შეაფერონ თეთრი ყვავილების (როგორიცაა ქრიზანთემები ან ვარდები) შეღებილი წყლით, გამოიკვლიონ სითხის კაპილარული აწევის პროცესი.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: მცენარეებში კაპილარობის და წყლის ტრანსპორტირების პროცესების გააზრება.
- ანალიტიკური უნარები: ფურცლების ფერის ცვლილებაზე დაკვირვება და ანალიზი.
- ექსპერიმენტი: საღებავის კონცენტრაციის შეცვლა და ფერის ცვლილების სიჩქარის დაკვირვება.

**აქტივობა:**
- ჭიქების წყლით შევსება და საკვების საღებავის დამატება.
- თეთრი ყვავილის ღეროების ჩაძირვა ფერად წყალში.
- დააკვირდით ყვავილების ფერის ცვლილებას და შეინახეთ დაკვირვების ჟურნალი.

#### 3. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲕᲣᲚᲙᲐᲜᲣᲠᲘ ᲐᲥᲢᲘᲕᲝᲑᲘᲡ ᲨᲔᲡᲬᲐᲕᲚᲐ

**აღწერა:**
გოგონებს შეუძლიათ შექმნან ვულკანის მოდელი და გამოიყენონ ძმარი და საცხობი სოდა ამოფრქვევის სიმულაციისთვის, გაეცნონ ქიმიურ რეაქციებსა და პროცესებს, რომლებიც ხდება ამოფრქვევის დროს.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: ქიმიური რეაქციების და გეოლოგიური პროცესების გაგება.
- ანალიტიკური უნარები: ამოფრქვევაზე დაკვირვება და მის ინტენსივობაზე მოქმედი ფაქტორების ანალიზი.
- ექსპერიმენტი: ძმრისა და საცხობი სოდის რაოდენობის შეცვლა რეაქციაში განსხვავებების შესამოწმებლად.

**აქტივობა:**
- ვულკანის მოდელის შექმნა პლასტილინისგან ან ქაღალდ-მაშესგან.
- ძმარსა და სოდას შორის რეაქციის განხორციელება ამოფრქვევის სიმულაციისთვის.
- დააკვირდით რეაქციას და ჩაწერეთ შედეგები.

#### 4. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲛᲔᲢᲔᲝᲠᲝᲚᲝᲒᲘᲣᲠᲘ ᲤᲔᲜᲝᲛᲔᲜᲔᲑᲘᲡ ᲨᲔᲡᲬᲐᲕᲚᲐ

**აღწერა:**
გოგონებს შეუძლიათ შექმნან საკუთარი ამინდის ცენტრი ამინდის მონაცემების შესწავლით და ჩაწერით, როგორიცაა ტემპერატურა, ტენიანობა, ნალექი და წნევა.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: მეტეოროლოგიური პროცესების და მეტეოროლოგიური ინსტრუმენტების მუშაობის გაგება.
- ანალიტიკური უნარები: მეტეოროლოგიური მონაცემების შეგროვება და ანალიზი.
- ექსპერიმენტი: შეგროვებული მონაცემების შედარება ოფიციალურ მეტეოროლოგიურ ანგარიშებთან.

**აქტივობა:**
- შექმენით მარტივი მეტეოროლოგიური ინსტრუმენტები, როგორიცაა თერმომეტრი, ბარომეტრი, ანემომეტრი და წვიმის ლიანდაგი.
- ამინდის მონაცემების ყოველდღიური გაზომვა და ჩაწერა.
- გააანალიზეთ შეგროვებული მონაცემები და შექმენით გრაფიკები ამინდის ცვლილების ვიზუალიზაციისთვის.

#### 5. ᲞᲠᲝᲔᲥᲢᲘ: ᲛᲘᲙᲠᲝᲑᲘᲝᲚᲝᲒᲘᲘᲡ ᲙᲕᲚᲔᲕᲐ

**აღწერა:**
გოგონებს შეუძლიათ გაზარდონ ბაქტერიები სხვადასხვა ნიმუშებიდან (მაგ. ხელები, ტელეფონის ზედაპირი და ა.შ.) აგარის ფირფიტებზე, ისწავლონ მიკრობიოლოგია და სტერილური მუშაობის საფუძვლები.

**უნარები:**
- კრიტიკული აზროვნება: მიკრობიოლოგიური პროცესების და კვლევის მეთოდების გააზრება.
- ანალიტიკური უნარები: ბაქტერიების ზრდაზე დაკვირვება და ანალიზი.
- ექსპერიმენტი: სხვადასხვა პირობების გავლენის შესწავლა ბაქტერიების ზრდაზე.

**აქტივობა:**
- აგარის ფირფიტების მომზადება და ნიმუშების აღება სხვადასხვა ზედაპირიდან.
- ნიმუშების ინკუბაცია და ბაქტერიების ზრდაზე დაკვირვება.
- შედეგების ჩაწერა და ანალიზი, ბაქტერიული დაბინძურების შემცირების გზების განხილვა.

### ᲓᲐᲡᲙᲕᲜᲐ

ეს სამეცნიერო პროექტები ხელმისაწვდომი და სახალისოა, ეხმარება გოგონებს კრიტიკული აზროვნების, ანალიტიკური და ექსპერიმენტული უნარების განვითარებაში. ისინი აჩვენებენ, რომ მეცნიერება ჩვენი ცხოვრების სახალისო და მნიშვნელოვანი ნაწილია და შთააგონებს STEM-ის შემდგომ შესწავლას.
ახალი პოსტი
